형, 누군지 좀 봐줄래?
죽음의 사신!
엄마, 오셨어요!
네 정원사가 이걸 내팽개쳐뒀더구나
정원사가 아니라
제게 차인 여자일 걸요
친구 장례식은 잘 다녀오셨어요?
정말 끔찍했었다
관 속에 든 죽은 여자만큼
파티의 흥을 깨는 것도 드물죠
경박하게 굴지 좀 마라
앨런, 집에 있었구나
예, 엄마
와, 예쁘게 차려입으셨네요
응, 대단히 슬퍼보이지 않니?
뭐, 친구 몇명만 더 죽는다면 말이다
친구분들도 그렇게 생각하실 걸요
찰리, 마실 것 좀 만들어주련?
장례식 내내 너무 우울했단다
전혀 티가 안 나는군요
세상에, 신시아 자식 셋 중 둘이나
장례식에 오는 걸 귀찮아 했다는구나
나머지 하나는 취해서 장례식 내내
신시아에 대한 해괴한 농담이나 해대고 말야
그 농담 나중에 다시
써먹을 건 아니죠?
그 자식들 뿐만 아니야
참석한 사람들도 거의 없는데다,
그나마 애도하는 분위기도 아니었어
그럴 거라 예상은 했었잖아요
그 분 좋아한 사람은
아무도 없었다면서요
물론 가증스러운 욕쟁이였지,
하지만 아무리 그래도..
다행히, 예전 영화에서의 경험을
떠올리고는 실컷 울 수 있었단다
감각 기억이라는 거지 [주석]
'욕망이라는 이름의 전차' 에서
여주인공 역에 떨어진 걸 기억했지 [주석]
정말 잘 하셨어요
내 장례식 때는 그런 수모를
겪지 않았으면 좋겠구나
그렇게 되겠지?
- 아, 물론 그렇죠
- 당연하죠
이제 가서 화장 좀 고쳐야겠다
우는 척 하긴 했지만,
마스카라가 번질 수도 있으니까
참, 장례식 화장을 누가 했는지 몰라도
총으로 쏴서 신시아 곁에 묻어야겠더라
꼭 니스칠한 광대같더라구
형은 엄마 장례식에 꼭 갈 거지?
당연하지, 장남으로써
마녀 화형식에 불 붙이는 건 내 의무야
또 그런다
내가 할 건 아무 것도 없어?
알았다, 머리 잘라서 주민들에게
보이는 역할은 네가 해
S04E17. I Merely Slept With a Commie
www.1000fr.com present
sync:FRM@袒곡곡
On Air Date : 2007. 2. 26
줄담배 (wavetheblue@gmail.com)
자유 배포 / 수정 금지
형, 어디 가?
엄마가 욕실에서
나오기 전에 도망가려고
엄마랑 저녁 먹어야지
더이상 듣고 있기가 힘들어
엄마 친구의 슬프고 초라한 장례식
얘기를 계속 듣고 있자니 돌겠다구
결국엔 엄마 장례식 때도
똑같을 텐데 왜 그러시는지 원..
뭐, 그렇긴 하겠지
하지만 좀 있다 도망가도 되잖아
그러다 붙잡혀서 넌 '형량 축소'를
미끼로 엄마한테 날 팔아넘길테고 말야
그냥 진실을 말해주는 건 어떨까?
엄마는 친구들이 다들 싫어하는 존재고
또 그렇게 기억될 거라고 말야
너 약 먹었냐?
그런 사실을 깨달으면
자신을 바꾸려고 노력하실 거야
친구를 새로 사귀실 걸
엄마에게 뭐라고 할 거야?
"엄마는 정말 끔찍한 존재라서, 사람들이
장례식에 오게 할 유일한 방법은
아들들이 장례식 대신 사흘 간의
맥주 파티를 벌이는 거에요" 라고?
당연히 그러면 안 되지
자, 신시아는 죽었고,
화장은 다시 고쳤어
검은 옷이라 예쁘게 보일 테니
이제 저녁 먹으러 가자꾸나
그냥 내가 얘기할게
저, 엄마..?
왜 그러니?
앨런은 엄마가 끔찍한 존재라 장례식 때
아무도 애도하지 않을 거라 생각한대요
엄마를 사랑하니까
얘기하는 거라구요
알겠다
솔직히 엄마랑 신시아 아줌마랑
별 차이가 없다구요
무슨 말을 그렇게 하니!
엄마는 가장 친한
친구조차 험담을 하시죠,
사람들을 조종하고,
굉장한 나르시시스트인데다,
자기 집착 증세에..
그건 약간 과한 면이 있지
모든 것에 결점을 찾죠
솔직히 얘기하자면,
엄마와 좋은 시간 보내고, 장례식에서
울어줄 사람이나 있을지 의문이에요
그거야 네 생각이고..
찰리, 네 생각을 말해보렴
사실, "끔찍한 존재"란
평가가 제 거에요
강조하건데, 우리가 이런 얘기하는 건
엄마가 걱정되어라구요. 그렇지, 형?
정말 걱정돼요
그리고 친구들이 그리워할 사람으로
바뀌는 것도 아직 늦지 않았어요
엄마 장례식때요
심각하게 고민해보마
그리고 그렇게 하실 때, 저희들의
의도가 뭐였는지 잘 생각해보세요
그건 절대 못 잊지
잘 됐네요
오늘 저녁은
다음으로 미뤄야겠다
그거 잘 됐.. 이런..
나 갈게
- 그럼 가세요
- 다음에 뵈요
잘 됐네
잘 됐다구?
뭐가? 네 눈엔 이게
잘 된 걸로 보이냐?
엄마랑 저녁 안 먹어도 되잖아
그랬지, 그 결과는?
뭐, 지금이야 조금 힘드시겠지만
시간이 지나면 사라질 거야
그 후엔 자신이 성숙하고
변화하게 될 계기란 걸 아시게 되겠지
너 진짜로 그렇게 믿냐?
별다른 뾰족한 수 있어?
억지로라도 믿어야지
요, 이 샌드위치
디게 잘 만드셨네요, 아빠
감자튀김이랑 잼이 짱 맛나요 [주석]
뭐라고?
이 녀석, 요즘MTV
MTV '연예인의 집'을 보고 있어 [주석]
애들은 뭐든 금방 따라 한다구
당연하쥐~~ [주석]
요, MC 오줌싸개
네 바지에서 희한하게
이런 게 나오더구나
아, 이거 부쳐야 되는데..
- 그거 뭐니?
- 생일 축하 카드요
엄마가 할머니한테
드리라고 하던데요
이런, 오늘이 엄마 생일이었네
엄마 생일을 까먹은 거냐?
형은 날짜나 기억해?
내게 그런 걸
기대하는 사람이 바보지
엄마한테 마지막으로
연락한 게 언제야?
모르겠어, 엄마가 끔찍한 사람이고
모두들 싫어한다고 말한 때였을 거야
아, 맞다, 정말 재미있었지
그냥 내년에 다시 부쳐야겠어요
아니, 직접 할머니께 드려
우리 나가서 선물 사고
엄마한테 갖다 드리자
세상에, 엄마가 우리랑 얘기한지
일주일이나 지났어
선물 드리러 가는 게 오히려
더 위험하다는 생각은 안 드냐?
우리가 가야해
그래야 이 상황을 끝내지
그러취~~ [주석]
잘했어, 똥싸개야
요, 이 시계 겁나게 반짝거리네 [주석]
제이크, 단 한 번만
얘기할테니 잘 들어
넌 허연 백인 꼬마란다
그에 맞게 행동해봐
알았어요
어, 이거 괜찮네
그거 소리나는 거니?
형, 진지하게 골라봐
제이크, 도와주려면 할머니가
받고 기뻐하실 만한 걸 찾아야지
예를 들면요?
연어를 물고 있는
회색곰이 있나 찾아볼래?
어서 오세요
어떻게 도와드릴까요?
예, 저희는, 그러니까
엄마 생일 선물을 찾고 있어요
어머, 효자들이시네
어머님 생신이 언제죠?
오늘요
아~
까먹었대요
그럼 어머님에 관해
말씀해주시겠어요?
- 어떤 걸 좋아하시죠? - 사람들 상처주는 거요
형..
대답하기가 좀 곤란하군요
요새 엄마랑 사이가 약간 안 좋은 터라..
그러니까 어머니와의 관계를 다시
회복시켜줄 선물을 찾으시는군요
- 아뇨, 절대..
- 무슨 소리를..
그냥 일반적인 가족내 계약이죠
"선물 여기 있어요
생일 축하드려요"
"등 뒤에서 칼 가는 건 이제 그만두세요"
그런 종류의 선물이에요
하지만 약간 복종의 의미도
되는 거면 좋겠네요
알겠습니다
금액은 얼마정도 예상하세요?
엄마가 불평하지 않을 정도면 돼요,
근데 교환하러 올 정도는 말구요
그래요
고급 향수는 어때요?
어머님이 좋아하시는
향이 있나요?
음, 전 모르겠는데요
- 나 알아
- 정말?
그래, 샤넬 No. 666 있어요?
두 분이 계속 고르시게 저기 가 있죠
나중에 다시 뵙겠습니다, 아마도..
찾았어요
이거 진짜 있던대요!
자, 선물이 다가 아니란 걸 명심해
우리가 방문함으로써 엄마를
놀래켜 드리는 게 계획이니까
아빠, 나도 거짓말 할 줄 알아요
거짓말하는 게 아냐
사려깊게 행동하는 거지
거짓말을 통해서 말야
생신 축하드려요!
어머, 깜짝 놀랐네
그게 우리 계획이었죠
뭐라 얘기해야 할지 모르겠다
저번에 우리가 얘기했을 때, 난..
엄마, 왜 이러세요
아무리 그래도
엄마는 엄마인 걸요
그치, 형?
엄마라구요
할머니께 선물드리렴
생신 축하드려요
고맙구나
와, 이거 무거운데
그냥 그릇이에요
전 물고기를 물고 있는
곰을 드리려 했는데..
하지만 대신 멋진 크리스탈
용기를 선물했잖니
그럼, 우리 들어갈까요?
사실, 작은 파티를 하고 있었단다
파티요?!
근데 초대도 안 하셨어요?
찰리, 내 장례식에서 울어줄 사람 아니면
생일 파티에도 올 필요가 없단다
그럼 누가 안에 있는데요?
날 사랑하는 사람들
날 걱정해주고, 있는 그대로
받아들여주는 사람들이지
누군지 확인해야겠어
그래, 들어오렴
아, 안녕하세요
예, 안녕하세요
찰리, 앨런, 제이크,
여기는 로저와 필립, 그리고 아들 창푸란다
여기는 내 아들 둘과 손자에요
- 만나서 반가워요
- 안녕하세요
당신들 어머니는
정말 멋진 여성이랍니다
내겐 없었던 사랑스런 어머니죠
최고죠!
우린 행복한 가족이에요
이런 제기랄,
새로운 사람들을 사귀었잖아
저 친구들은 뭐에요?
내가 친구를
사귀게 돼서 놀랐니?
제가 놀라서
엄마도 놀라셨어요?
로저는 내 부동산 사무실에서 근무하고
필립은 내 머리를 담당하는데
둘을 서로 소개시켜줬지
사랑스러운 커플인 거 같지 않니?
예, 그런 거 같네요
그리고 입양한 애가..
..청 킹이었던가?
창푸야
그래, 중국에서 입양했지
물론 나도 약간 도왔단다
관료들에게 기름칠 좀 했어
뇌물을 줬어요?
얘는 순진하게..
그냥 중국 관료와
하룻밤 보냈지
이게 거위 간인가요?
상추를 곁들인
메추라기 파이에요
필립의 숨겨둔 조리법이죠
내게 알려줄래요?
그럼 나랑 거래하죠
당신 엄마와
내 요리법, 어때요?
그러죠, 뭐
당신 정말 운이 좋아요
우리 엄마는
진짜 재수없다니까요
당신 엄마?
우리 엄마는 또 어떻고?
그래, 당신 엄마도 재수없어
고마워
넌 플레이스테이션와 엑스박스 중
어떤 거 가지고 있냐?
난 첼로가 있는데..
그걸로 뭐 하는데?
베토벤, 브람스,
바하, 쇼스타코비치..
그럼 GTA는 없어?
♬ 생일 축하합니다 ♪
♬ 사랑하는.. ♪
- ♬ 우리 에비.. ♪
- ♬ 할머니.. ♪
♬ 생일 축하합니다 ♪
우리 귀여운 애들..
정말 고맙구나
소원을 비세요
왜? 너희들이 이미 있잖니
내 소원은 벌써 이뤄졌단다
누가 호모 둘에
중국인 꼬마애를 소원하겠어?
에비, 우리가 특별한
선물을 준비했어요
뭘까, 곰을 물고 있는 곰?
창푸가 첼로 협주곡을
연주를 할 거에요
당신을 위해
새로 작곡했답니다
이런 놀라울 데가..
생일 카드 지금 드려도 될까요?
관둬라, 제이크
조용히 해
샴푸가 연주하려고 하잖아
기죽지 마
저 녀석 분명히 글자도
다 못 깨쳤을 거야
정말, 지금껏 가장
괴상한 저녁 중 하나였어
난 방금 전이었는데
전 정말 멋졌다고 생각했어요
아까 그게 무슨
의미인지 알겠어?
우린 밀려난 거야
내겐 잘 됐지
두 게이들과 함께 있는 한
우리가 시달릴 일은 없을테니까 [주석]
뭐, 내게도 잘 된 일이야
단지, 좋은 사람이라 여기게끔
조종하는 게 믿기지 않아
- 뭐, 우린 진실을 아니까
- 그러게 말야
당근이죵
이 꼬맹아, 입 좀 다물어 [주석]
우리가 엄마한테 좀, 뭐랄까..
잘못했다는 생각이 들지 않아?
뭐?!
로저랑 필립과 얘기해봤는데, 우리가
보지 못한 걸 그들은 알고 있는 거 같아
누가 엄마에 대해 더 잘 알겠니?
우리, 아니면 그 녀석들?
그거야 당연히 우리지
근데 우리가 놓치고
있는 부분도 있을 거야
물론 그런 게 있겠지
바로 엄마 말야
그녀의 영혼이겠쥐
정신차려!
엄마, 잘 계시죠?
찰리, 전화를 다 하고,
왠 일이니?
그냥 생일 축하를
한 번 더 하고 싶어서요
어젯밤은 즐거웠어요 필립하고, 로저, 그리고..
샹하이였나?
창푸야
크리스탈 용기를
선물로 줘서 고마웠다
아, 마음에 드시니 다행이네요
그 뿐이겠니?
정말 만족스러워
즐겁게 감상하는 중이란다
정말 잘 됐네요
얘야, 내가 약속이 있는데..
아, 잠시만요, 엄마
몇 주전 얘기했던 것에 대해
오해를 풀고 싶어서요
그게 뭔데?
뭐, 엄마가 어떤 사람이든
내겐 별 문제 없어요
엄마가 바뀌어야 한다,
어쩐다 한 건.. 앨런 생각이었어요
그럴 줄 알았지
엄마와 나 사이에
가장 좋은 점은
엄마는 날 바꾸려 하지 않고,
나도 엄마를 바꾸려 하지 않는다는 거죠
아시다시피 우린 서로를 절대
변하지 않는 사람으로 인식하니까요
그거 정말 고마운 말이구나
여기, 에그 베네딕트 대령이요 [주석]
제 비밀 조리법이에요
또 할 말 있니?
아뇨, 없어요
엄마, 사랑해요
나도 그렇단다
다음에 보자
누구에요?
아냐, 그냥 좀 아는 사람
그래, 네가 하고 싶다던
중요한 얘기는 뭐니?
아, 그게요,
제가 생각해봤는데..
음, 소스에 레몬즙이
너무 많구나
이런, 죄송해요
필립에게 조리법을 물어보렴
그럴게요
어디서 머리 손질하는지도 물어봐
멀끔하게 되려고
게이가 될 필요는 없단다
예, 물어볼게요
음, 어쨌든, 몇 가지
오해를 풀었으면 해요
그래? 어떤 거 말이니?
그러니까 그게 말이죠..
몇 주 전에 서로 얘기했던 건데..
엄마도 알아야 할 것 같아서요
그거 형 생각이었어요
그럴 줄 알았다
제가 오늘 혼자 온 이유가
찰리가 형인데다..
지금쯤 취해 있을 거니까요
그래도 아들 중 하나가
날 신경써주니 기쁘구나
그럼요, 사랑해요, 엄마
물론 나도 그렇단다
자, 이제 가거라
필립하고 로저 올 때가 됐단다
아, 네
아, 여기 이게 있네
필립, 로저, 그리고 창푸
저나 제이크 사진은 없어요?
얘야, 몇년 동안 최근 사진 좀
달라고 그렇게 얘기했잖니
내가 받은 건 제이크가
셔츠 물고 있는 학교 사진 뿐이었다
아, 하필 사진 찍는 날에
스파게티가 급식으로 나왔어요
아, 이러면 어떨까요?
다같이 모여서
가족 사진을 찍는 거에요
정말 좋은 생각이구나
- 그럼 제가 준비할게요
- 그거 잘 됐네
예, 그럼 갈게요
조심해서 가렴
어, 제가 사랑한다고
말씀드렸던가요?
그럼, 그래도
다시 들으면 좋겠지
그럼, 사랑해요, 엄마
임신중에 술 마시는 걸
자제했어야 했는데..
안녕하세요?
아, 예
동생아?
왜?
거실에 사진사가
있는 거 같던데?
아, 그게..
가족 사진을 찍을 거라서..
가족 사진?
그 계획에 치명적인 흠이
있다고 지적해도 되겠냐?
형은 관심없을 줄 알았지
그건 맞아
그래서 너랑 저 껌딱지 녀석만? [주석]
삼촌은 저만할 때가 없었어요?
사실, 나랑 제이크,
그리고 엄마가 찍을 거야
엄마?!
누구 엄마?
엄마가 가족 사진이 제대로
된 게 없다고 하시더라구
잠시만, 언제 엄마랑 얘기했는데?
그게..
엄마가 전화했어
너 나 몰래
엄마한테 알랑거렸지?
형, 도대체 무슨
소리를 하는 거야?
난 항상 뭔 일이 생기면
엄마에게 얘기하기 전에 네게 먼저 얘기할 거야
정말?
날 뭘로 보는 거야?
전화로 동생을 욕하느니
차라리 내 팔을 자르고 말지
나도 마찬가지야
그래서 내가..
우리 둘을 위해
역경을 준비한 거야
아, 고맙구나
그런 말 할 필요없어
우린 형제잖아
아, 엄마 왔다
이 상황을 함께
극복해보자구
잠시만 좀 기다려
나도 옷 갈아입어야지
형은 사실 사진찍고
싶은 거 아냐?
아냐, 농담하냐?
이런 고역을 혼자
감내하는 건 불공평하잖아
음, 어쨌든 고마워
그런 말 할 필요없어
우린 형제잖아
- 엄마, 오셨어요?
- 그래
엄마, 오셨어요?
오래간만에 뵙네요
그래, 찰리
- 와, 집 정말 좋은 걸 - 정말 예쁘게 꾸몄어
엄마?
가족 사진 찍자고 했잖니
쟤들도 가족이야
그럼, 다시 자러 가야겠군
형, 잠시만
사진 안 찍어?
지갑 크기 사진은 내가 찍을게
그 옷 정말 마음에 들어
이렇게?
그래, 근데 초반부에
그 요상한 건 뭐야?
내가 작곡한 도입부야
비하할 생각은 아니지만, "Smoke on the
Water"는 그렇게 이상하게 시작하지 않아
잘못했어
자, 그럼 처음부터 시작해보자
하나, 둘, 셋, 넷!
협주하는 건
좋은 생각이었어
저 천재가 우리 꼬맹이한테 물들면
엄마가 어떻게 반응할지 기대가 돼
welcome to www.1000fr.com
줄담배 (wavetheblue@gmail.com)
자유 배포 / 수정 금지